Всем привет, дорогие друзья. Хочу сегодня записать видео.
Мне очень понравилась передача, которая последняя вышла с участием Игоря Михайловича Демилова,
которая называется «Путь к совершенству».
И там был такой ключевой момент для меня, который мне хотелось бы именно с моего опыта,
с моего понимания тоже расширить, потому что он очень важен.
Потому что Игорь Михайлович сказал, что в работе над собой, над своим сознанием
очень важно здравомыслие.
И это само слово «здравомыслие» очень много реально описывает и решает важна сама адекватность.
Знаете почему? Потому что ты развиваешься, и сознание подстраивается основными уловками под тебя.
И, в принципе, первая такая уловка на духовном пути, когда ты уже очень устойчиво,
как-то решительно взялся за него, идёшь, и ты для себя в жизни определил,
как самое важное — это духовное развитие, обретение жизни,
то сознание понимает, что тебя с этого пути, грубо говоря, не столкнуть,
поэтому начинает другие, я бы сказала, духовные манипуляции подбрасывать тебе.
В чём они заключаются? В том, что, я бы вот так сказала,
знаете, есть духовность, которая настоящая, которая внутри человека,
которая невидима никому, которая…
Ты можешь просто там серьёзным лицом сидеть, за компьютером работать,
вроде бы по тебе не скажешь, что у тебя там внутри, да,
но при этом внутри у тебя там жизнь какая-то, она разливается,
то есть у тебя идут невероятные прекрасные чувства,
а внешне ты будешь серьёзным, адекватным человеком, который занимается своим делом, да,
то есть твоё сознание будет сконцентрировано на работе, да,
но в это же время тебе не мешает направлять часть внимания
именно в твоё внутреннее соприкосновение.
А есть такое состояние, когда сознание подменяет…
И знаете, у него есть такая уловка, что оно пытается, знаете,
вот вместо истинной сути, когда у тебя внутри чувственное невероятно прекрасное восприятие,
оно пытается это перевести на какую-то, я бы назвала это, знаете,
поведение как радужный поний какой-то.
Сути нет, внутри ты пустой, но внешнее поведение,
оно пытается соответствовать какой-то духовности, да,
ну то есть ты такой и миленький, и хорошенький, и весь такой из себя замечательный,
и все там духовные терминологии выучил,
всё это как-то красиво выстраиваешь в свои речи и всё такое,
но это всё какое-то, знаете, внешняя какая-то такая штука,
и оно настолько бывает замыливает, что ты сам можешь этого не понимать,
то есть ты воспринял духовность именно вот так,
что это должно быть какая-то вот внешняя такая вот, не знаю, миловидность,
ну вот радужный поний, короче.
А по факту вот внутри ты в эти моменты там, к примеру, чувственного не чувствуешь,
просто насколько, знаете, оно бывает вот на вот этих вот моментах манипуляции,
когда там вот эти вот духовные актеры,
или духовное подражание, или какие-то глупости в голове у тебя,
оно бывает уводит, и, ну, я уже говорила, как-то от этого и получаются все вот эти вот симонии,
потом сектантство, отклонение, когда люди занимаются внешним подражанием,
но внутри сути нет.
Оно начинается вот с таких вот маленьких подменок, да,
когда оно внутреннее настоящее состояние подменяет на внешние какие-то действия,
или внешнее настроение.
И вот как раз-таки для того, чтобы избавиться от вот именно каких-то духовных манипуляций сознания,
важна адекватность.
Вот воспринимать все адекватно, понимать, что сознание отдельно, личность отдельно,
внутреннее у тебя внутри, а жизнь сознания, она такая же и продолжается.
Часто тоже мы, когда говорим о духовных вещах,
когда делимся состоянием, когда мы это обсуждаем между собой,
конечно, когда ты выражаешь то, что ты чувствуешь,
и то, что познаешь соприкосновение с духовными чувствами,
ты подбираешь все самые прекрасные эпитеты, которые ты можешь только вспомнить и выразить,
потому что, ну, это насколько прекрасно,
что просто словами выразить его и не удается в той полноте,
которая происходит внутри тебя, да.
И поэтому, ну, получается всегда такое вот какое-то, ну,
очень такое облегченное в какие-то вот красивые слова, вот.
Но это же не значит, что и в обычной жизни все поведение сводится к этому, да,
когда ты именно в чувственном восприятии.
Нет, ты чувствуешь, но при этом ты работаешь, например,
сидишь и, не знаю, занят умственной деятельностью,
но это не мешает тебе чувствовать.
Вот тоже был как-то вопрос, что как, например, там сконцентрироваться на чувствах,
когда, например, занимаешься монтажом.
Ну, для меня это вообще, кажется, это вот именно как раз,
когда ты занимаешься монтажом или вот технической работой у себя на компьютере,
когда у тебя есть понимание того, что тебе нужно делать,
вот это самые прекрасные, самые легкие моменты,
когда ты можешь добиться максимального чувственного восприятия,
потому что твое сознание занято работой, у него есть дело,
и оно не лезет в твой внутренний мир со своими, там, советами
или со своими оценками или со своими подглядываниями, да.
Вот, поэтому это наоборот очень классный момент,
и просто нужно, ну, начать пробовать потихоньку.
То есть ты садишься, как в обычном состоянии начинаешь действовать,
вот, но потом просто переводишь все больше и больше внимания внутрь себя
и начинаешь развивать это состояние.
И потом моменты того, когда ты работаешь,
когда у тебя вот именно какая-то такая деятельность монтаж, более механическая,
то для тебя это наоборот радость, это для тебя как духовная практика,
потому что сознание действует, а ты в этот момент живешь.
И вот эти вот два момента, когда ты там занят вот именно работой,
даже если ты занят уборкой, или если ты идешь с одного места на другого,
для меня всегда вот эти вот моменты, это были самые такие яркие именно моменты
в динамической практике цветок лотоса,
когда ты можешь максимально соприкоснуться с чувствами,
потому что сознание в этот момент отличено, вот,
и ты можешь очень сильно углублять эти внутренние состояния.
И по поводу адекватности, и по поводу здравомыслия.
Здравомыслие тоже очень сильно помогает, знаете,
вот, избавиться от навязчивых каких-то эмоциональных бросов от сознания.
Почему? Потому что всегда все можно рационально оправдать,
то есть рационально увидеть, как оно происходит на самом деле,
а не тот эмоциональный окрас, который тебя навязывает в данный момент сознание.
То есть любая ситуация, которая происходит, там, например,
кто-то на тебя не так посмотрел, что-то не так сказал, да?
Вот если включать вот это вот здравомыслие, ты понимаешь,
что мы живем в таком мире, где постоянно что-то происходит,
что, возможно, у человека, ну, что-то болит, что-то случилось,
ты же не знаешь всю цепочку событий, что произошло у него до того момента,
как он, до того момента, как сейчас он общается с тобой, да?
Возможно, что-то его раскачало, что-то задело.
И когда ты включаешь вот это вот здравомыслие, ты относишь уже по-другому,
ты понимаешь, что, там, возможно, этот человек что-то так тебе сказал
не потому, что у него к тебе негативные отношения,
а потому что так сложилось, потому что жизнь такая.
И ты на себя это не берешь.
Ну, то есть ты вот его эмоциональный переброс не воспринимаешь
и не начинаешь в нем вариться, купаться, потому что ты понимаешь,
что жизнь, она такова, какова она есть, и не надо, ну, брать все на свой счет.
И вот это очень сильно помогает во многих ситуациях.
То есть когда ты явно оцениваешь даже проблемы, которые происходят, да?
То есть ты просто включаешь здравомыслие и понимаешь,
что, ну, по факту ничего плохого не случилось, да?
Или ничего там супертрагического не случилось.
Я могу эту проблему решить.
И ты спокойно ее решаешь.
И у тебя не начинается вот это вот переживание, паника,
когда сознание настолько начинает раскачивать твою конструкцию,
когда ты чувствуешь, как это все вот прям аж колебания,
вот эти вот, которые происходят, да?
То есть ты можешь пройти вот эти вот все негативные ситуации
на вот в таком более гармоничном и нормальном состоянии,
когда ты адекватно оцениваешь то, что происходит.
И особенно, когда ты адекватно относишься к тому,
что происходит у тебя внутри.
И что, знаете, просто тоже манипуляции очень много бывают,
что какие-то дни чувственное восприятие там более сильно,
какие-то менее сильно.
Если на первых этапах впускать в это все,
то есть какой-то анализ сознания,
оно начинает манипулировать тоже,
что вот ты там не можешь погрузиться,
не можешь почувствовать, не можешь еще что-то.
Просто когда, опять-таки, ты включаешь вот эту вот адекватность,
ты понимаешь, что ничего там плохого не происходит.
Не значит, что ты за один день как-то там сверху упал и стал хуже.
Если ты сегодня чувствуешь меньше, чем вчера,
то это не проблема.
Все, что ты можешь сделать сейчас,
это ты усилить свою любовь, ты любить.
Вот есть как есть.
Если сейчас не приходит какой-то там невероятный раскат внутри тебя,
то это замечательное время для того,
чтобы именно тебе усилить твою внутреннюю работу над собой,
чтобы научиться вот эту вот любовь посылать внутрь,
посылать вот именно со всей своей искренностью.
Вот просто даже если вот пусто, ты ничего не чувствуешь,
ты действуй, ты люби, ты старайся, ты учись.
Это вот твоя задача.
И ты просто люби, просто отдавай.
Вот просто как можешь.
И даже если было пусто,
но ты целеодноправленно делал это,
углублялся как можешь в духовных практиках,
даже если кажется, что ничего не получалось,
то потом в какой-то момент,
когда ты абсолютно не ожидаешь,
к тебе приходит настолько много,
и ты невероятно счастлив,
и ты просто купаешься в этом.
И из вот таких вот ситуаций тоже очень легко выходить
посредством понимания того,
что твоя задача в первую очередь — это любить.
Тебе нужно отдавать, и тебе нужно научиться не ждать вот этих вот,
знаете, состояний, когда они к тебе придут,
и ты будешь в них купаться,
а самому учиться давать эти состояния.
Потому что в этом суть, в этом самый главный смысл,
чтобы мы росли, чтобы мы развивались,
и чтобы вот это состояние раскрывалось внутри нас,
когда мы отдаём свою любовь.
И оно очень освобождает.
То есть какие бы там ни были манипуляции, ещё что-то,
вот просто ты можешь всё отбросить, и сейчас, значит, любить.
И когда ты любишь, значит, вот сейчас ты живёшь,
потому что ты эту жизнь для себя зарождаешь.
Спасибо вам большое за то, что посмотрели это видео,
и если у вас, знаете, хотелось бы очень как-то
такой немножко интерактив в наше общение добавить,
чтобы была обратная связь.
Спасибо большое за те комментарии, которые вы пишете.
Мне всегда это очень вдохновляет на записи новых видео.
Но если бы мы могли бы раскрывать какие-то темы
более насущные для кого-то или более волнующие,
это было бы тоже классно,
потому что это как новый мог бы быть виток нашего с вами общения.
Так что если вдруг у вас есть какие-то темы или какие-то вопросы,
то всегда пишите, потому что для меня это тоже очень в помощь,
потому что всегда я это прорабатываю на своём собственном опыте
и понимаю, как мне использовать ваши советы и ваш опыт для себя.
И делиться опытом и расти вместе — это всегда прекрасно, замечательно.
И спасибо большое, что мы есть друг у друга.
Я надеюсь, что мы все придём к нашей общей и самой главной истинной цели.
Всем спасибо большое. До новых встреч.